面试题

1.  iOS Block有几种形式，有什么区别

   答：分为栈Block、堆Block、全局Block

   对栈block进行copy，将会copy到堆区，对堆Block进行copy，将会增加引用计数，对全局Block进行copy，因为是已经初始化的，所以什么也不做。

   - 不是用外部变量的block是全局block

     ```objective-c
     NSLog(@"%@", [^{
       NSLog(@"globalBlock");
     } class])
       
     // 输出
       
     __NSGlobalBlock__
     ```

   - 使用外部变量并且进行copy操作的block是栈block

     ```objective-c
     NSInteger num = 10
       NSLog(@"%@", [^{
       NSLog(@"stackBlock:%zd",num);
     } class])
       
     // 输出
     __NSStackBlock__
       
     ```

   - 对栈block进行copy操作，就是堆block，而对全局block进程copy，仍是全局block

     ```objective-c
     void (^globalBlock)(void) = ^{
       NSLog(@"globalBlock");
     };
     
     NSLog(@"%@", [globalBlock class]);
     
     // 输出
     __NSGlobalBlock
     ```

     对栈block copy之后，并不代表着栈block就消失了，左边的mallock是堆block，右边被copy的仍是栈block。

     ```objective-c
     [self testWithBlock: ^{
       NSLog(@"%@", self);
     }];
     
     - (void)testWithBlock:(dispatch_block_t)block {
       block();
       
       dispatch_block_t tempBlock - block;
       
       NSLog(@"%@, %@",[block class], [tempBlock class]);
       
     }
     
     // 输出
     __NSStackBlcok__, __NSMallocBlock__
     
     ```

     

2.  SQL常用语句

   答：插入数据：`INSERT INTO table (name, sex) VALUES ('%@', '%@')`

   更新数据：`UPDATE table SEL name = ‘%@’, sex = '%@' WHERE ID_S = '%ld'`

   删除数据：`DELETE FORM table WHERE ID_S = ‘%ld’`

   查询数据：`SELECT * FROM table WHERE sex = ‘%@’`

   

3. 审核被拒常见问题

   1. 2.1 App 完成度

      主要有应用出现崩溃、加载失败等非常明显的Bug、应用不支持 IPv6网络下使用、测试账号、隐藏开关等。

      解决方法：提前测试产品是否有bug、在IPV6网络下是否能使用等，根据反馈邮件，一个个审查自身产品信息是否符合，适当情况下可以发送截图视频给苹果官方以证明自己的清白。

   2.  2.3 准确的元数据

       主要是应用标题、描述、截图等与应用功能严重不符。如用安卓手机截图，浏览器截图！

       解决方法：重新更换截图，保证整个APP功能、流程看起来是一致的。去除隐藏功能模块代码或将需要隐藏功能的代码及定向跳转链接网址做混淆处理，适当增加逻辑复杂度。

   3.  3.2.1 可接受的商业模式

       主要是没有资质。

       解决方法：最佳方案是拿到资质，如果实在没有资质，建议大家尽可能多的把自己公司合规的证据资料发给苹果，而套壳、换新账号碰运气上架等操作，不得已的话可以尝试。

   4.  5.1.1 数据收集和存储

       主要是App 强制用户注册，且基于不需要用户信息的功能之上、暗中采集/共享用户的个人信息。

       解决方法：先与用户协商，让用户同意后注册，有“强登陆”功能的一定要修改为提示登陆的版本。

   5.  4.3 重复 App

       主要针对的是重复App，意思就是你的App跟别人上架的APP功能或者代码很相似，通常就是苹果认为是马甲包。

       解决办法：可通过修改名字、icon、主色调、代码等解决，并且注意相同的APP包提交至少间隔一天以上。

   6.  4.2 最低功能要求

       主要问题在于苹果认为部分开发者上传的App功能不够，或者没有自己的核心功能，比如直接打包一个网页上架的很容易触发这个问题。

       解决办法：可以添加一些功能丰富产品（导航栏，下拉刷新，推送通知等功能），如果觉得功能已经全了，还没有通过审核，可以向苹果解释产品解决的用户需求，以及具体功能的展现。

   7.  3.1.1 购买项目

       主要是接入第三方支付，支付宝、微信等。

       解决方法：老老实实地走苹果支付的支付方式，用内购。如果隐藏虚拟产品或者通过后更改支付方式，都是有一定风险的。

   8.  2.5 软件要求

       主要是产品加入违规代码

       解决方法：很可能是三方库中含有SDK，可以更新所有三方库，或者反编译提交的ipa，检查文档中是否有违规字符串，有的话删掉。

   9.  5.1.5 定位服务

       主要是 App 未得到允许，与第三方共享收集的用户数据，且并未说明使用目的等，例：位置、账号……

       解决方法：如果要采取用户数据信息，需要给予用户提示，并得到用户的允许，或设置为可选，并且明确告知苹果采集用户数据信息的使用目的。总的来说就是要弹出提示说明使用这个权限做什么用，写清楚。

   10.  5.2 知识产权

        主要是未经授权，使用受版权保护的第三方材料、App不得与苹果现有产品类似等。

        解决方法：确保 app 只包含由您创建或拥有使用许可的内容，提交产品时使用受版权保护的第三方的书面证据或者将产品中包含的未经第三方授权的部分隐藏。

4. 环信、地图、推送、支付、统计、bug收集、分享等的使用

   1.  环信是在XMPP基础上进行二次开发，网络上传输数据的格式是XML，

   扩展：

   XMPP：可扩展通讯和表示协议

   XMPP是一种基于XML的即时通讯协议，

   XMPP是一个典型的C/S架构，基本的网络形式是客户端通过TCP/IP连接到服务器，通过Socket建立连接，然后在之上传输XML流

   XMPP是一种类似于HTTP协议的一种数据传输协议，其过程就如同“解包装 -》 包装”的过程，只需要理解其接收的类型及返回的类型，便可以很好的利用XMPP来进行数据通讯。

   2. 地图，百度地图、高德地图、系统地图

      定位、路径规划、距离测算、标记、范围

   3. 推送 极光推送

      1、由APP向iOS设备发送一个注册通知

      2、iOS向APNs远程推送服务器发送App的Bundle id和设备的UDID

      3、APNs根据设备的UDID和App的Bundle ID 生成deviceToken再发回给APP

      4、App再讲deviceToken发送给远程推送服务器（商家自己的服务器），由服务器保存在数据库中

      5、当商家发推送时，远程服务器将要发送的消息和给哪些用户的deviceToken，由远程服务器发送给APNs

      6、APNs根据deviceToken发送给对应的用户。

      ​	（1）APNs 服务器是苹果专门做远程推送的服务器

      ​	（2）deviceToken 是由APNs生成的一个专门找到你某个手机上的APP的一个标识码。

      ​	 （3）deviceToken 可能会变，如果改变了你项目的Bundle ID 或者APNs服务器更新了可能会变。

      4. 统计 埋点

         页面停留时间、按钮点击次数

      5. bug收集  bugly

         1、定位bug项目版本，2、当bugly上无显示代码信息和方法调用时，只显示地址信息的情况，则需要安装Bugly符合化，

         安装完成后找到项目的.dSYM文件，和符号表中工具包中“buglySymboliOS.jar” 终端生成自己项目的符号表.zip文件。上传到当前版本Bugly符号化文件中，确定崩溃对应的唯一标识符：UUID

         查看dSYM文件的UUID，一致则确认版本一致。

         到bugly后台，上传之前的压缩包，等待上传成功，然后就可以看到真实的调用了。

         

      6. 分享  share

         一个分享的集合，还是要到每个平台去注册每个平台的账号。获得key

5. iOS、Swift，持久化技术。

   属性列表（plist储存），偏好设置（NSUserDefaults）归档序列化储存，CoreData，SQL

   归档序列化 OC Cocoa方式（NSCoding），Swift方式（Codable）Codable协议是（Encodable和Decodable的组合）

   任何对象只要遵守Encodable协议，都可以被序列化（归档），任何遵循Decodable协议的对象都可以从序列化形式恢复（解档）。

6. GCD

   

7. 常用三方库

   SDWebImage（流程、图片处理）

   流程：通过URL完整路径：[URL absoluteString].  所有的操作key

   1. 检查缓存有没有图片、有就直接返回
   2. 检查沙盒是否存在图片，存在就把图片存进缓存中，然后返回
   3. 都没有直接显示站位图，然后查看下载队列，有则等待，没有则创建下载队列
   4. 下载完成，将图片存入缓存中和沙盒中，返回图片（下载失败将URL放入failedURLs失败集合中，防止下次再下载，可以开启  SDWebImageRetryFailed 使框架下载之前的失败的URL）

   注意：清除策略

   1. 每次APP结束后执行清理任务，先清除过期文件，如果清除过期文件后空间还不够，则继续按照文件时间从早到晚排序，直到达到空间达到要求。 
   2. 过期时间，和空间由 maxCacheAge、maxCacheSize决定。
   3. 默认过期时间，60 * 60 * 24 * 7  一周。maxCacheSize 默认可以存满整个设备。maxCacheSize 是以字节来表示的。 1024 * 1024 * 50  = 50M

   ##### 图片解压缩：

   1、系统提供的方法，转为NSData  二分法

   2、改变图片尺寸

   

   ##### SDWebImage 如何处理cell复用：

   

   每个类都有一个OperationDictionary，里面装的是{你当前的类名，Operation}, 

   Operation直接影响图片是否能被显示，每次有新的加载任务时，都会检查这个字典，key相同则移出Operation, 在添加新的Operation,下载完成后会移出Operation.

   1. tableViewCell第一次出现，以UIImageView为例operationDictionary里面是 {@“UIImageView”: 第一张图的Operation}
   2. tableView上下滑动，cell复用，UIImageView去加载第二张图片
   3. 这时候检查operationDictionary，如果第一张图片还没有完成回调，key一定还在operationDictionary中，如果key重复了，则移出第一张图的Operation，并添加第二张的Operation即 {@“UIImageView”: 第二张图的Operation}
   4. 第一张图片下载完成，准备回调时，发现第一张图的Operation已经没有了，就不会回调。
   5. 第二张图下载完成后，会检查第二张图的Operation依次
   6. 如果图片对应的Operation存在，就调用回调方法，显示图片，否则不调用回调。

   AFNetWorking：

   

   

8. 代理、KVO、通知、block、单例，实现原理

9. UIView动画、CoreAnimation核心动画

10. UI自定义界面，封装控件，

11. AVFoundation

12. 

13. 

14. 

15. 

16. 

17. 

18. 

19. 

